Medya oynatıcınız bu bölümde kullanılan altyazı formatını desteklemiyor.
Altyazılar muhtemelen düzgün çalışmayacaktır.
Lütfen önerilen video oynatıcılardan birini, tercihen mpv kullanın:
https://mpv.io
Video Düzenleme
Sewil
Grafik
Datenshi
Kalite Kontrol
Galaxy 9000
Pepperjack
Zenef
PhosCity
Karaoke
KaitouYahiko
Müzik
Halee
Zamanlama
Gab
Dizgi
PhosCity
Gab
Altyazı Düzenleme [TR]
Jack Cohle
-onepacetr.net-
Çevirmen [TR]
Mantisentil
-onepacetr.net-
Yalancı Noland
Medya oynatıcınız bu bölümde kullanılan altyazı formatını desteklemiyor.
Altyazılar muhtemelen düzgün çalışmayacaktır.
Lütfen önerilen video oynatıcılardan birini, tercihen mpv kullanın:
https://mpv.io
Neden? Neden? Neden?
Neden? Lanet olası orangutan!
Gemiyi daha da berbat bir hâle getirdi!
Gemi dökülüyor.
Yenisini bulma vaktimiz geldi gibi.
Bir de sen söylenmeye başlama!
Bir de sen başlama!
Anlıyoruz, Usopp.
Endişelenmene gerek yok.
Going Merry takımın önemli bir parçası.
Bir de sen başlama!
Sen...! Sen...!
O yüzden beraber çabalayıp
gemiyi tamir edelim!
An...! Anla...! Anla...dı...dı...dık!
Luffy, sen çok...
Tüh.
...aptalsın!
Mock Şehri'nin doğusuna gitmek için
adanın etrafından dolaşmalıyız.
Yakında haritadaki işarete ulaşacağız.
O adamın olduğu yere... Neydi adı?
Mont Blanc Cricket.
Yani o büyük hayallerinden
bahseden adam orada mı yaşıyor?
İ-İnanılmaz!
Burada mı yaşıyor?!
Bu bir saray değil mi?!
Bu Mont Blanc Cricket denilen adam
çok mu zengin yani?!
Aptallar! Dikkatli bakın.
Hayalperest, ha?
En azından gösteriş konusunda
hayal gücü genişmiş.
Ne diyorsun?
Ne...?! Kartondan mıymış?
Ne?!
Evin sadece yarısı gerçek.
Geri kalanı sahte bir kaplama.
Pintinin teki herhalde.
Ne gibi hayallerden bahsetmiş ki
şehirden sürülmüş acaba?
Detaylara hakim değilim.
Ama söylenenlere göre Jaya'da yüklü
bir miktar altın olduğunu iddia ediyormuş.
Altın mı?!
Korsanın biri, buraya hazinesini
falan mı gömmüş?
Açıkçası bilmiyorum.
Altın!
Kaz Chopper! Altınları bul!
Kazarak bulabilir miyiz?
Her şeyden uzakta
yalnız başına mı yaşıyor?
Merhaba. İçeri giriyorum.
Bir saniye yerinde dur be!
Ha? Burada kimse yok.
Merhaba?!
Cevap yok.
Beklesene aptal!
Ya adam tehlikeli biriyse?
Hey, çocuklar! Evde kimse yok!
Bu...
resimli bir kitap.
Epey eski bir kitap.
Adı "Yalancı Noland."
Vay, ne kadar havalı!
Kitap ismi için çok iyi bir fikir!
"Yalancı Noland" mı?
Bunu okudun mu, Sanji-kun?
Ama Kuzey Mavi'de basılmış.
Evet. Ben Kuzey Mavi'de doğdum.
Size bahsetmemiş miydim?
Benim haberim yoktu.
Sen de Doğu Mavi'densin sanıyordum.
Aslen oralı değilim.
Sessiz ol, Chopper! Ne yapıyorsun?!
Ne?!
Yalancı Noland
Bu hikâye kuzeyde çok meşhurdur.
Bir çocuk masalıdır...
Ama duydum ki bu Noland denen adam zamanında gerçekten yaşamış.
Bu çok çok eskilerden—
400 yıl öncesine giden bir hikaye.
Kuzey Mavi'nin bir ülkesinde,
Mont Blanc Noland diye biri yaşarmış.
Noland sürekli fantastik gezilerinden bahseden bir kaşifmiş.
Ancak köylüler, hikayeleri doğru mu
değil mi bir türlü anlayamazlarmış.
Bir gün keşiften dönen Noland,
Kral'a bir rapor vermiş:
"Engin denizde bir adada
koca bir altın dağına rastladım."
Bunu duyan cesur kral yanına 2000 adam alıp,
Noland ile beraber onun iddiasını doğrulamak için denize açılmışlar.
Şiddetli fırtınalar ve deniz canavarlarıyla mücadeleden sonra,
adaya ulaştıklarında, geriye sadece Kral, Noland ve 100 asker kalmıştı.
Ancak tek buldukları sıradan bir orman olmuş.
Sonunda Noland, yalan söyleme suçundan idam cezasına çarptırılmış.
Noland'ın son sözleri:
"Evet! Altın dağı
denizin dibine gitmiş olmalı!"
Kral ve halk şaşkına döndüler.
Kimse Noland'a inanmadı ama...
O, son nefesine kadar
yalan söylemeye devam etti.
Kuzey Mavi halk hikâyesi
"Yalancı Noland".
Mock Şehri, Jaya
Mont Blanc Cricket
Mont Blanc Noland'ın soyundan mı?!
O hikâyeyi çocukken çok dinlemiştim.
Kuzey Mavi'de o hikâyeyi bilmeyen yoktur.
Hepimiz Kuzey Mavi'deniz,
bu yüzden bize sık sık,
çok yalan söylersek sonumuz
Noland gibi olur derlerdi.
Bu iş gittikçe daha da ilginç bir hâl alıyor!
O çocuk masalındaki adanın Jaya
olduğunu asla tahmin edemezdim.
Ve 400 yıl sonra Yalancı Noland'ın varisi...
burada altın arıyor, ha?
Sırf öldüğü ana dek milletin kıçıyla güldüğü
yalancı atasının adını aklamak için!
Bu aileye patlıyorum!
Gerçekten birkaç parça altın bularak...
400 yıl önceki atasının ismini
temize çıkarabileceğini mi sanıyor?!
Kafasında birkaç tahta eksik gibi!
Ne yazık ki... yalancı...
denizin cesur savaşçısı olamadan ölüp gitti.
Bana öyle bakma!
Kendi trajik yorumunu katmayı da kes!
Luffy denize düştü!
Ne yapıyorsun?!
Siz de kimsiniz?!
Başkasının evini izinsiz kullanmak...
Korsan Mont Blanc Kriket
Saruyama İttifakı Kaptanı
yürek ister!
Buralardaki sular bana aittir!
Hey, Usopp! Luffy'i kurtar!
Tamam!
Altının peşindesiniz değil mi?
İşiniz bitti!
– Sanji!
– Sanji-kun!
Endişelenmeyin. Iskaladı.
Dursana!
Aptal. Rakibini hafife alma.
Çekil! Ben hallederim!
Hey, ne yaptığını sanıyorsun?!
Sudan kabarcıklar çıktığını gördüm.
Baktığımda bir kestane belirdi.
Kestane sandığım şey
bir adammış ve beni suya çekti.
Hey, işte o adam!
Daha fazla soğuk havlu getirin!
Pencereleri açın!
Vurgun hastalığı mı?
O hasta mı?
Evet, dalgıçların bazen
karşılaştıkları bir durum.
Gerçi kronik bir şey değil.
Dipten yüzeye doğru hızla çıkarken basınç birden azaldığı için,
kandaki azotun çözünürlüğü azalır
ve kabarcık olarak dışa salınır.
Gaz kabarcıkları kan hücrelerinin dışına salındığı için,
kaslarda, eklemlerde ve
kan dolaşımında problem yaratabilir.
Anormal bir olay demek, ha?
Belli ki vücudundaki baloncukların
yok olmasını beklemeden...
her gün dalış yapıyordu.
Ama niye?!
Bilmiyorum ama bu yaptığı çok riskli.
Bazı durumlarda vurgun hastalığı...
ölümle sonuçlanabilir.
Oh hey, sen misin Masira?
Demek hayattasın.
Hayatta mı?
Sen neden bahsediyorsun?
Boş ver. Silah sesini duydun mu?
Duydum! Patronun
başına bir şey gelmiş olmasın?
Acele edelim! Endişeleniyorum!
– Patron! İyi misin?!
Bizi öldürmeye geldiler!
Burada ne arıyorsunuz?!
Patrona ne yaptınız?!
Ha? Bu adama yardım ediyoruz,
rahat bırakın bizi.
Aptal! Sanki bizi dinleyecekler!
Onlar vahşiler!
Vahşiler!
Pencerelerden kaçın millet!
– Siz...
– Çok iyisiniz!
Anladılar!
Siz de mi burada yaşıyorsunuz?
Aslında patronun evi
Saruyama İttifakı karargâhı.
Biz genelde gemilerimizde uyuruz.
Sonuçta bu ev bizim için çok küçük.
Kocamansınız o yüzden.
Ama devlere kıyasla cücük kadarsınız.
Nasıl bu kadar iyi anlaştılar?
Sanırım çok fazla ortak yönleri var.
Bu kadar küçük olmanıza rağmen onun
kıçına tekmeyi basabilmeniz de çok ilginç.
Hadi ya? Sen de yapabilirsin.
Gerçekten mi?
Evet, ne de olsa maymunsun.
Luffy, kendine geliyor!
Uyandı mı?!
Hey, haklıymış. Masira uçtu gitti.
Hey, kestane kafalı!
Sana bir şey sormak istiyorum!
Çıkardığım tantana için üzgünüm.
Altın için gelen
aptallardan sandım sizi.
Ne?! Burada altın mı var?
Hiç başlama.
Bana ne sormak istiyordun?
Gökyüzü adasına gitmek istiyoruz! Lütfen bize nasıl gideceğimizi söyle!
Gökyüzü adası mı?
Oranın varolduğuna inanıyor musunuz?
Hey, yapma! Hasta o!
Öyle bir yer yok mu?!
Kim bilir.
Oranın varolduğunu
iddia eden birini tanıyordum,
ama bir yalancı olarak tarihe geçti ve...
onun soyundan gelenler
dalga konusu oldular.
Ben değilim!
Kuzey Mavi'de herkesin bildiği bir hikâye vardır.
Adı "Yalancı Noland".
Ben değilim dedim ya!
İsimlerimiz bile farklı!
Akraba mısınız?!
Burası o hikâyede geçen
ada olabilir mi?!
Benim büyük, büyük, büyük...
Yüzyıllar öncesinden dedem.
Tam bir dert.
Onun kanını taşıyor muyum
pek emin değilim.
Mont Blanc ailesi ülkelerinden sürüldü
ve sessizce yaşadılar,
ama insanlar bugün bile adımızı
kötülemeye devam ediyor.
Yine de ailemizde kimse
ondan nefret etmez.
Neden?
Çünkü Noland,
son derece dürüst bir insandı.
Ama kitapta...
Noland'ın kitaptaki son sözleri şöyle:
"Evet! Altın dağı
denizin dibine gitmiş olmalı!"
Kitap, onu gülen bir aptalmış gibi gösterdi,
ancak aslında ağlamaktan helak olmuştu ve acınacak hâlde öldü.
Gittikleri ada kesinlikle Jaya'ydı.
Bahsettiği aynı ada
altın şehrin kalıntılarını içeriyordu.
Kesinlikle bunun bir halüsinasyon olmadığını biliyordu.
Noland, kalıntıların tektonik hareketler
yüzünden battığını savundu,
ama herkes onun çaresizlikten
bahaneler uydurduğunu düşündü.
Noland kendisine gülen seyirciler önünde idam edildi,
ve sadece "Yalancı" ismi kaldı.
Anladım!
Mont Blanc ailesinin adını temize çıkarmak için Altın Şehir'i arıyorsun!
Aptal olma!
Usopp!
Öleceğimi sandım...
Atamın dürüstlüğü veya ne kadar büyük bir kaşif olduğu...
beni ilgilendirmez!
Böyle bir ahmakla, sırf akraba olduğu
için herkes tarafından alay edilen...
çocuğun hislerini anlayabiliyor musun?!
İşte böyle büyüdüm!
Neyse...
400 yıl boyunca pek çok kişi ailemizin
adını temizlemek için denize açıldı,
ancak hepsi denizde kayboldu gitti.
Ailemden utandım.
O yüzden evden kaçtım ve korsan oldum.
Oh? Demek sen de korsansın.
Aslında korsan olmak istemiyordum.
Tek istediğim
Noland'ın lanetinden kaçmaktı.
Zamanla kendi korsan tayfamı topladım.
Ve sonunda Grand Line'a geldim.
Ve tüm zamanımı maceralarla geçirdim.
Ama 10 yıl önce, gemim bu adaya şans eseri sürüklendi.
Mont Blanc ailesinden ve Noland'dan
en çok nefret eden bendim.
ama buraya ulaşan tek kişinin
ben olması ironikti.
Tıpkı resimli kitapta yazdığı gibi,
bu adada Altın Şehir yoktu.
Adanın ucundayken
bu kaderin işiymiş gibi hissettim.
Bundan kaçış yoktu.
Hadi bu işi nihayete erdirelim, Noland!
Hayatta olmaz, Kaptan!
Ailevi sorunlarına dahil olmak istemiyoruz!
Altını arayacaksan
bunu kendi başına yap!
Yollarımız burada ayrılıyor.
Elveda, Kaptan.
Oradaysa sorun değil,
değilse de sorun değil.
Onun masum olduğunu
kanıtlamak umurumda değil.
Bu, hayatımı karartan adamla bir hesaplaşma.
Ölmeden evvel,
tek öğrenmek istediğim hakikat.
Ne adam ama...
Peki maymunlar ne ayak?
Neden buradalar?
Onların da olaylı bir hikâyesi vardır herhâlde,
denizin altını keşfetmeye
ömrünü adamışların hikayesi!
Onlar resimli kitabın hayranları.
Hayranları mı?!
Diğer hikâyeye kıyasla biraz basit kaldı.
Sanırım 5-6 yıl önceydi.
Hakkımdaki söylentiyi duyup
aniden olaya dahil oldular.
"Noland'ın altını gerçekten var!"
dediler.
Shojo!
Ne cüretle bana tekme atarsın?!
Bu çok ağır bir itham, Masira!
Tepemi attırma!
Buralarda deniz çok derin.
Soğuk, karanlık denizlerde
insan bir başka yalnız hissediyor.
Her gün tek başıma dalıp arıyordum.
Onlar bir anda hayatıma dahil oldular.
Ortalıkta dolanmaya başlayıp
iznim olmadan astım oldular.
Onlar gibi aptallar...
dürüst olmak gerekirse,
içimin sıkıntısını hafifletiyor.
Anlıyor musunuz?
Anlıyorum. Gerçek yoldaşlar birbirine güç veriyor.
Neyse, yeter maymunlardan bahsettiğimiz.
O zaman dinleme!
Ya da sık dişini!
Dediğim gibi,
gökyüzü adasına gitmek istiyorum!
Çok acelecisin!
Gökyüzü adasının tek tanığının
Yalancı Noland olduğunu atladım değil mi?
Onun meselelerine bulaşırsanız
benim gibi alay konusu olursunuz.
Ne?! Noland gökyüzü adasına da mı gitti?!
Maalesef, buradan onun
oraya gittiği anlaşılmıyor, ama…
Seyir defteri mi?! Noland'ın olabilir mi?
Aynen öyle.
Buradan başlayarak oku.
İnanılmaz. 400 yıl öncesinden kalma bir seyir defteri.
Deniz çağı, 21 haziran 1120. Hava açık.
Canlı Villa şehrinden denize açıldık.
Seyir pusulasını takip ederek
kuzeydoğu yönünde ilerledik.
Gün içinde rastladığımız bir tüccardan
nadir bir parça kaptık.
Su kayağı yapıyormuş gibi sürülen
"waver" ismindeki tek kişilik bot.
Waver: Dalgalanan
Durgun havada kendi rüzgârını
yaratarak ilerleyen esrarengiz bir icat.
Kullanması ustalık gerektiriyor.
Ben pek beceremedim.
Şu an tayfamın favori oyuncağı
hâline gelmiş durumda.
Yok artık! O da ne? Ben de istiyorum!
Boş versene! Devam et!
Sadece gökyüzü adasında bulunan
bir parçayla çalışıyor.
Gökyüzünde bunun gibi pek çok tuhaf şeyin var olduğunu işittim.
Gökyüzü adası demişken,
kaşif bir arkadaşım bana
canlı bir gökyüzü balığı gösterdi.
Garip bir balıktı,
görünce şaşkına döndüm.
Gökyüzü balığı mı?
Gemimiz için henüz keşfedilmemiş bir bölge,
bir kaşif olarak gökyüzündeki
denize gitmeyi çok isterim.
Mont Blanc Noland.
"Gökyüzündeki deniz" demiş!
Aynı Robin'in dediği gibi!
Ve anlaşılan o zamanki insanlar
gökyüzü adasını biliyormuş.
Yani gerçekten varmış!
Pekâlâ!
Hey, Patron! Nasıl hissediyorsun?!
Çok iyiyim!
Duyduğuma sevindim!
Patron, bu şerefsiz...
Susun da dinleyin.
Bu elemanları sevdiniz mi?
Neden soruyorsun?
Görünen o ki ne olursa olsun
gökyüzü adasına gitmek istiyorlar.
Gökyüzü adası... Gitmek istiyorlarsa, bunun tek bir yolu var.
Kendi başlarına denerlerse
saniyesinde ölürler, Patron.
Aynen öyle, o hâlde neden onlara yardım etmiyoruz?